Hay varios marcos de seguridad que pueden usarse para manejar riesgos empresariales y cumplimiento normativo. Entre sus fines están proteger la información de identificación personal, abreviada como PII, proteger la información financiera, identificar debilidades de seguridad, manejar riesgos organizacionales y alinear los objetivos de seguridad con los de la empresa. Los marcos tienen cuatro componentes principales. Al conocerlos manejarás mejor los riesgos potenciales. El primer componente principal es identificar y documentar los objetivos de seguridad. Por ejemplo, una organización tiene el objetivo de alinearse con el Reglamento General de Protección de Datos de la UE, también conocido como RGPD. El RGPD es una ley de protección de datos creada para dar a los ciudadanos europeos más control sobre sus datos personales.
Se puede pedir a un/a analista de ciberseguridad identificar y documentar áreas de incumplimiento con el RGPD. El segundo componente es crear pautas para alcanzar los objetivos de ciberseguridad. Por ejemplo, al implementar políticas para cumplir con el RGPD, puede que la organización deba crear nuevas políticas sobre cómo manejar solicitudes de datos de usuarios/as individuales. El tercer componente es implementar procesos de seguridad fuertes. En el caso del RGPD, un/a analista que trabaja para una empresa de redes sociales puede diseñar procedimientos para cumplir con las solicitudes de datos de sus usuarios/as. Un ejemplo de estas solicitudes es cuando una persona intenta actualizar o eliminar su información de perfil. El último componente de los marcos de seguridad es monitorear y comunicar los resultados. Por ejemplo, puedes monitorear la red interna de la organización y reportar a tu superior o responsable de cumplimiento un problema de seguridad potencial que afecta el RGPD.
