La tríada CID es una guía fundamental que informa cómo las organizaciones evalúan el riesgo y crean sistemas y políticas de seguridad. CID es el acrónimo de confidencialidad, integridad y disponibilidad. La confidencialidad implica que solo las personas autorizadas pueden acceder a activos o datos específicos. Por ejemplo, deben implementarse controles de acceso estrictos que definan quién puede acceder a los datos y quién no a fin de proteger la información confidencial. La integridad implica que los datos son correctos, auténticos y confiables. Para la integridad, las/los profesionales usan protección de datos como el cifrado para impedir que se altere la información. La disponibilidad implica que quien tiene autorización tenga acceso a los datos. Por ejemplo, un director puede tener más acceso a ciertos datos que un gerente, pues el director suele supervisar a más colaboradores. Definamos un término que vimos al hablar de la tríada CID: activo. Un activo es un elemento percibido como valor para una organización. El valor lo determina el costo del activo en cuestión. Por ejemplo, una app que almacena datos confidenciales, como números de seguridad social o cuentas bancarias, es un activo valioso. Conlleva más riesgo, por lo que requiere controles más estrictos en comparación con un sitio que comparte noticias públicas. Como recordarás, antes vimos los marcos y controles en general. Ahora veremos un marco creado por el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología de EE.UU., el Marco de Ciberseguridad, conocido como el CSF, del NIST. El CSF del NIST es un marco de adhesión voluntaria que consiste en estándares, pautas y prácticas recomendadas para manejar riesgos de ciberseguridad. Es importante conocer este marco, pues los equipos de seguridad lo usan como base para gestionar el riesgo a corto y largo plazo. Gestionar y minimizar riesgos, y proteger activos contra agentes de amenazas son objetivos clave del trabajo de seguridad. Es importante entender los motivos de un agente de amenazas e identificar los activos más valiosos de la organización.
